[Kaluwalhatian]
[Episode 13]
Panginoon ko.
Nagkamali ito.
Pinili mo ang pang-araw-araw na ruta
Kinukuha ni Miss Rong
dahil gusto mo
Lumapit sa Rong Shanbao.
Nangyari ang lahat
ayon sa iyong hinulaang nangyari,
Panginoon ko.
Pagkatapos ng aksidente mo,
walang nangahas na mag-imbestiga
ang kaso ng pamilya Wei.
Nag-alay ako ng isang pares ng mahahalagang perlas
bilang regalo
at nagsiwalat ng ilan sa mga
ang iyong mga pagkakamali bilang aking pangako ng katapatan.
Tinanggap ni Xu Song ang aking pagsuko
at ipinagkatiwala sa akin ang mahahalagang gawain,
pino-promote ako hanggang sa dulo.
Matagumpay mong nakapasok
sa pamilyang Rong
at nakuha ang pabor ni Miss Rong.
Nalalapit na ang pagresolba sa kaso ng pamilyang Wei .
Tiyak na gagantimpalaan ka ng Kanyang Kamahalan nang sagana.
Parang walang masama sa oras na iyon.
Kung hindi ko lang natamaan ang matalim na batong iyon
at sinaktan ang utak ko,
hindi sana naging ganito ang sitwasyon
napakakomplikado.
Hindi ako diyos.
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
na nakakakita ng lahat ng bagay sa silong ng langit.
Lahat ng ito ay dahil sa ako'y masyadong mayabang,
kaya pinaglaruan ako ng langit.
Hinabi ko ang sarili kong lambat
para lang makulong ang sarili ko dito.
Panginoon ko, nag-aalala ka ba sa
Ang kaso ni Yang Dingchen?
Makakaasa po kayo, Panginoon ko.
Kapag nahanap na natin ang may-ari ng
mga burdadong sapatos na iyon,
malulutas ang kaso.
Yunshu.
Alam mo na ako ay
lagi kang inaalagaan nang lubos.
Kasalanan lahat ito ni Mr. He
kung bakit niya ako masyadong pinupuri.
Hindi ko napigilan kahit sandali.
Kasalanan ko 'to.
Hahanap ako ng mas magandang kapareha para sa iyo
sa hinaharap.
Huwag mo akong sisihin.
Paano ako maglalakas-loob?
Si G. Siya ay nagmula sa isang maharlikang pamilya.
Paano ako magiging karapat-dapat para sa kanya?
Xiangling, masakit ang ulo ko.
May gamot ako para sa sakit ng ulo.
Perpekto ito para sa iyong mga sintomas.
Garantisado na gagaling ka.
Sumama ka sa akin.
Yunyin.
Ano ba ang pinag-iisipan mo nang ganito kalalim?
Parang nakita ko na ang marka
sa talampakan ng sapatos
sa kung saan dati.
[Patyo ng Hualin]
Shanbao!
Shanbao, tulungan mo ako!
Shanbao.
Shanbao!
Binibining Rong.
Lahat ng iyong mga libro ng account at mga ari-arian
ay inilipat sa Hualin Courtyard.
Binibining Rong.
Gumawa ng eksena si Lady Yunwan
sa kalagitnaan ng gabi,
umiiyak para kay Ginang Liang.
Ang buong bakuran sa likod
ay nabaligtad.
Gabi na lang siya nakatulog.
Nang ipikit ko na lang ang aking mga mata,
Nawala si Ginang Yunwan.
Ginang Qiu
Magpabantay kay Yunwan gamit ang dalawang tao
nang hindi umaalis sa tabi niya kahit sandali.
Huwag mong hayaang takutin siya ng mga estranghero.
Oo.
Binibining Rong! Binibining Rong!
Paano ko naman ito magiging kasalanan?
Napaka-walang katiyakan ni Lady Yunwan,
sino kaya ang maaaring magbantay sa kanya?
Binibining Rong, huwag po kayong mag-alala.
Sinunog ko na ang mga sapatos na iyon,
kaya hindi sila mahahanap.
Sa tingin mo ba, si Ginang Yunwan?
baka may nakita?
Hahanapin na sana ni Wan Wan si Ginang Liang.
Malamang ay natisod siya
Ang pagkamatay ni Yang Dingchen
at natakot.
Mabuti na lang at
wala ka sa kwarto nang gabing iyon.
Kung hindi,
idawit ka sana ng pamilya Yang.
Paano ka makakasiguro na ang pumatay
gusto lang patayin si Yang Dingchen?
Paano kung siya mismo ang pumili ng
gabi ng kasal natin?
para patayin din ako?
Binibining Rong.
[Madame Yang]
Nagtatampo na naman ba si Wan Wan?
dahil hindi niya ako nakikita?
[Gng. Liang]
Nakatulog ba siya nang maayos sa gabi?
Natatakot ako na walang
makakapagbantay sa kanya nang maayos.
Kailan ako puwedeng lumabas?
Gusto ko lang tingnan sandali.
Namimiss ko na siya.
Mag-iingat ako.
Hindi ko na hahayaang makita nila ako ulit.
Ninang,
narito ang mga tao mula sa iyong pamilya.
Kapatid mo na naman ito sa pagkakataong ito.
Gusto mo ba siyang makita?
Hindi, hindi, hindi!
Hindi, hindi!
Hindi!
Hindi ako lalabas.
Binibining Rong.
Hindi na ako maglalakas-loob na muli!
Huwag mo akong palabasin.
Hindi ako lalabas.
Ninang, bumangon ka na po.
Hindi ka maaaring magtago habang buhay,
nang hindi na muling nakikita ang liwanag ng araw.
Hayaan mong hugasan ko ang iyong mga paa.
Ikaw na walang utang na loob at masuwayin!
Gusto mo ba akong pasohin hanggang mamatay?
Ina.
Bakit ka nagalit?
Nanay na naman?
Wala siyang respeto at kinokontra niya ako.
Ikaw ang anak ko,
kaya dapat mo siyang turuan ng magandang leksyon.
Ina.
Sige, sige!
Bilis, umalis ka na!
Hindi nagtagal matapos akong ikasal sa pamilya,
Hindi ko sinasadyang natuklasan ang aking biyenan
pagkakaroon ng karelasyon.
Pinilit niya akong matulog kasama ang kasintahan niya,
at nang tumanggi ako,
Sinulsulan niya si Wei Kejian na bugbugin ako.
Ilang beses akong nawalan ng malay.
Sa bawat pagkakataon, binubuhay niya ako,
nagmamakaawa sa akin na unawain na
hindi niya maaaring suwayin ang kanyang ina.
Pagkatapos ng lahat ng mga taon na ito,
tuwing ipipikit ko ang aking mga mata,
Naaamoy ko pa rin
ang langis ng badger na ginagamit sa paggamot ng aking mga sugat.
Oo, isa siyang mabait na tao.
Napilitan siyang pasukin ito.
Pero karapat-dapat ba akong mamatay?
Ano ang nagawa kong mali?
Wala kang ginawang mali.
Nagmakaawa ako kay Ama
at ang mga kapatid ko.
Nagmakaawa ako sa kanila na iligtas ako.
Pero sabi lang nila
Ito ang aking masamang kapalaran,
at kaya kong baguhin ang asawa ko
at ang pakikitungo sa akin ng nanay niya.
Hangga't handa akong magtiis
at sundin ang lahat,
kahit pusong bato
maaaring ilipat.
Magiging maayos din ang pakikitungo nila sa akin kalaunan.
Pero hindi ko ito matiis. Hindi ko ito matiis.
Tanging ang pamilyang Rong,
at ang iyong ina,
na siyang pinakamatalik kong kaibigan,
ang tanging pag-asa ko.
Siya lang ang tutulong sa akin,
pero ngayon patay na rin siya.
Patay na siya.
Ikaw na lang ang tanging pag-asa ko ngayon.
Iligtas mo ako.
Iligtas mo ako, pakiusap iligtas mo ako.
Binibining Rong!
Si Katiwala Lu ay dinala palayo ni Lord Lang.
Pagbati, Binibining Rong.
Ginawa ba iyon ni Lord Lang
magbibigay sa iyo ng anumang problema?
Hindi.
Kung ganoon, ano ang sinabi niya sa iyo?
Matagumpay mong
nakapasok sa pamilyang Rong.
at nakuha ang pabor ni Miss Rong.
Malapit nang malutas ang kaso ng pamilyang Wei.
Tungkol sa ginawa mo dati
o kung saan ka nanggaling,
Wala akong pakialam.
Hangga't hindi ka kailanman manloloko,
mandaya,
o itago ang mga bagay sa akin,
tama na iyan.
Nagtanong siya
kung kanino nagkaroon ng mga alitan si G. Yang
at sino ang nasa Xinfang Pavilion
maaaring mga suspek.
Sinabi ko lang sa kanya ang totoo.
Wala na ba siyang ibang tinanong?
Tinanong din niya ako tungkol sa
aking pinagmulan at pinagmulan.
pero nagawa kong umiwas sa mga tanong.
Iniisip ko kung nahanap na nila
ang may-ari ng mga sapatos na iyon.
Mga sapatos pang-matanda na babae
karaniwan ang mga disenyo ng phoenix o bulaklak
sa talampakan,
ngunit ang mga inukit gamit
ang Limang Lason ay bibihira.
Parang katulad lang sila ng ginagamit
tuwing Dragon Boat Festival.
upang iwasan ang kasamaan.
Walang mga batang may pitong-kukong paa
sa aking pamilya.
Sandali lang.
Maaari ka nang umalis.
Tila hindi sila naghahanap ng sapatos
o kaparehong bakas ng paa,
pero may hinahanap.
Taglay ang malinis na konsensya,
bakit matatakot sa anumang pagtatanong?
Bantayan ang mga taong ito.
Ibig mong sabihin, Panginoon Lang?
At si Lu Fusheng.
Ang looban ay magulo,
ngunit nag-aalala pa rin si Miss Rong
tungkol sa mga kuwenta.
Noong lumabas ka kanina,
Napansin mo ba kung paano ka tinitingnan ng iba?
Naiinggit sila!
Ginoong Lu, narinig ko silang nagsasabi
ang pamilyang Yang
ay ginagawang malaking isyu
ang sitwasyon ni Mr. Yang
dahil gusto nilang pakasalan si Yitang
sa pamilyang Rong.
Sino na naman ang nagtsitsismisan?
Biglang namatay si Yang Dingchen.
Kung may ibang tao
nagpakasal sa pamilyang Rong,
hihina ang ugnayan sa pagitan ng dalawang pamilya .
Paano iyon matatanggap ng pamilya Yang?
Lahat ng mga pakana na iyon para sa wala.
Ginoong Lu, hintayin mo ako!
Ginoong Lababo!
Matagal na kitang hindi nakikita.
Malinaw na yumaman ka na.
Sabihin mo sa akin.
Kailan ka magbabayad
ang utang mo sa amin?
Sino kayo mga tao?
Kailan pa ako nagkautang sa'yo?
Isang taon na ang nakalipas sa Jixiang Casino.
Isinangla mo ang bahay at lupa mo.
Tapos nanghiram pa sa amin ng mga kapatid.
Kasama ang prinsipal at interes,
mga 500 tael na ang nasa ngayon.
Ang lakas ng loob mong tumanggi magbayad?
Anong mga bastos kayo?
Nasaan ang debt note
na may fingerprint niya?
Sinusubukan mo lang siyang pangilkilin.
Ang tala?
Oo, kukunin ko ito para sa iyo.
Kukunin ko.
-Ilayo mo siya.
-Jundai.
Lumipat ka! Mag-uusap tayo sa Tanggapan ng Lalawigan.
Ginoong Lababo!
Halika rito.
Mga ginoo, hindi ninyo ipinaliwanag nang malinaw
bago ako hilahin papunta rito.
Medyo bastos 'yan.
Panginoong Lu, huwag mo kaming sisihin
sa pagiging walang awa.
Dapat namatay ka na kanina pa.
Dahil napakahirap mong patayin,
mas marami ka lang mararanasang hiwa.
May paparating! Tumakbo!
Ginoong Lababo! Ginoong Lababo!
Huwag kang tumakbo!
Hindi kita nagawang protektahan nang maayos,
hinahayaan kang magdusa nang labis.
Karapat-dapat akong mamatay.
Bakit kayo nandito lahat?
Sabi ni Binibining Rong
Magulo ang mansyon nitong mga nakaraang araw.
Natatakot siya na baka ikaw
baka mahirapan sa paglabas nang mag-isa.
Inutusan niya kaming protektahan ka nang palihim.
Mabuti na lang at mabilis silang dumating,
kung hindi, wala sana akong mukha
para makitang muli si Binibining Rong.
Takot na takot ako.
Ayos lang. Tara na.
Ginoong Lu, hayaan mong tulungan kita.
Ginoong Lu, nasugatan ka.
Tara na.
[Mansyon ni Rong]
Hayaan mo akong gawin ito.
Binibining Rong.
Kasalanan ko 'to.
Nasaktan ka na naman dahil sa akin.
Paano mo ito naging kasalanan?
Hindi, kasalanan ko.
Dapat sinabi ko na sa iyo ang totoo kanina.
Ang iyong pangalan ay Lu Jianglai.
Ikaw ang Inspektor ng Imperyo
na ipinadala ng Emperador sa Jiangnan.
Nahulog ka sa bangin
dahil sa pakana ng isang tao.
Natatakot ako
na baka may lihim kang motibo,
kaya palagi akong nagbabantay.
Nang ako'y sigurado na
na wala ka talagang naaalala,
sa wakas ay nakaramdam na rin ako ng ginhawa.
Napakalaki ng utang na loob ko sa pagliligtas ng buhay ko.
Kung hindi dahil sa iyo,
malamang wala na
isang taong nagngangalang Lu Jianglai
sa mundong ito ngayon.
Isa pa, nagpapagaling pa ako
mula sa mga pinsala ko noon.
Wala akong magiging kalaban-laban
kung tinulak mo ako
palabas ng pinto.
Madali lang sana
para patayin ako.
Ayokong sayangin
ang iyong dalawang daang taong gulang na mga ugat ng ginseng.
Yung Lang Zhusheng
malamang ay isang sakim na tao
na nagtaksil sa kaniyang panginoon para sa pansariling pakinabang.
Para sa katanyagan at kayamanan,
ipinagbili ka niya, ang kaniyang panginoon,
sa taong walang kwentang si Xu Song.
Nagsabwatan silang dalawa
para
mahulog ka sa bangin at mawala ang iyong alaala,
at pagkatapos ay dali-daling
iniulat ang iyong pagkamatay sa kabisera
para kumpirmahin ang iyong pagpanaw.
Kahit iwan mo ang pamilyang Rong,
walang maglalakas-loob na kilalanin ka
bilang si Lu Jianglai.
Kahapon, Lang Zhusheng
nakita kita sa mansyon.
Nagkunwari siyang hindi ka niya kilala,
ngunit palihim kang ikinulong
para sa pagtatanong.
Matapos mong makumpirma na hindi mo talaga maalala
ang iyong nakaraan,
Inihanda na lang niya
ang kaniyang malisyosong plano para sa araw na ito.
Plano niyang patahimikin ka nang tuluyan
para maalis ang anumang problema sa hinaharap.
Ito...
Hindi iyon totoo, 'di ba?
Mayroon akong
iniimbestigahan ng Jixiang Casino,
ngunit wala siyang nakitang bakas ng mga kriminal na iyon.
Kahit sa puntong ito,
Hindi ka pa rin naniniwalang
gusto ka niyang saktan?
Nahihilo ako.
Minsan may mga bagay akong naaalala,
pero sa ibang pagkakataon, malabo lang ang lahat.
Kung hindi ka nagpadala ng mga tao para protektahan ako,
Sana...
Grabe, nakaka-guilty siya.
Mula ngayon,
magdala ka ng mas maraming bantay paglabas mo.
Hangga't
mananatili kang bahagi ng pamilyang Rong,
Hindi ako naniniwalang maglalakas-loob siyang saktan ka
nang hayagan.
Teka.
Aalis ka na lang ba nang ganito?
Hindi maiiwasang pagdudahan ako ni Shanbao.
Ang buhay mo ang pinakamahalaga.
Kung gayon, sumama ka sa akin ngayon
at sabay na umalis ng mansyon.
Hindi ako pwedeng umalis.
Hindi pa rin nareresolba ang kaso ng pamilyang Wei.
Tingnan mo ang mukha ko.
Ang babaeng maalab na iyon
dumura sa mukha ko.
Hindi ko pa nakita
isang napakatinding babae sa buhay ko.
At siya ay sadyang
isang pinsan na nanunuluyan sa pamilyang Rong,
pero napaka-arogante niya.
Malinaw na si Miss Rong
magiging mas mahirap pang lokohin.
Gusto mo ba talagang
mabunot ang bigote ng tigre???
Sige, sige.
May sarili akong mga pamamaraan.
Karaniwang kasinglamig ng yelo si Miss Rong,
Sinong mag-aakala na kaya niyang magmalasakit sa isang tao?
Ginoong Lu, isa itong biyaya na nakabalatkayo.
Hindi rin ito tama.
Hindi ito.
Gaano katagal ang pagsusuring ito?
Katiwala Cheng.
Opisyal.
Kailangan mo lang tingnan ang laki
sa ledger.
Bakit ka gagawa ng ganitong kaguluhan?
May trabaho pa ang mga taong ito.
Hindi namin kayang palampasin ang pagkaantala.
Sinabi ng aking Panginoon na
dahil ang mga babae at lalaki
mga 15 o 16
mabilis lumaki,
kailangan nating tingnan...
Upang maghanap ng kabayo na may larawan nito.
Oo, para sa isang kabayo.
Ang ledger ay mula noong nakaraang taglagas.
Maaaring hindi gumana ang pagsubok na pagtugmain ang mga bagay-bagay ngayon.
Binibining Rong.
Sumusobra na sila.
Hinalughog na rin nila ang Hualin Courtyard.
Dapat ba tayong...?
Dahil si Lola ang nagbigay ng utos,
hayaan silang gawin ang gusto nila.
Babalik ako sa
plantasyon ng tsaa ngayon.
Nakahanda na ang karwahe para sa iyo.
Xiu Qiong, manatili ka.
Kinuha nila
talaan ng paggawa ng sapatos
at pumunta sa
tanong ni Ginang Cui mula sa Zhegui Courtyard,
tinatanong siya nang mabuti,
at iginigiit na kahina-hinala siya.
Agad na nawalan ng gana si Miss Shen
at pinalayas sila
gamit ang isang malaking walis.
Personal na nakiusap si Lord Lang sa kanya
pero pinagalitan din nang husto.
Dapat mas alam nila
kung sino tayo.
Nang walang anumang ebidensya,
ang lakas ng loob nilang pumasok nang walang tigil nang ganito.
Kung wala silang makitang ebidensya,
ang ating Pangalawang Guro sa kabisera
maaaring mapatalsik kahit ang Prefect.
Mabuti na lang at ang ani
sa plantasyon ng tsaa
ay natapos bago ang Ulan ng Butil.
Kung naantala ang produksyon ng tsaa,
Tiyak na magagalit nang husto si Lola.
Gumagawa ng ganitong kaguluhan ang mga taong iyon.
Narinig ko ang mga babaeng iyon
sa looban na nagtsitsismisan
na ang mga taong iyon ay patuloy na nakatitig sa kanila
na may kakaibang tingin.
Kung talagang hinahanap nila ang salarin,
Sa tingin ko hindi iyon ang habol nila.
Naalala ko lang!
Yunxi.
Alam kong nakita ko na ang mga sapatos na iyon
sa kung saan dati.
Pag-aari sila ni Rong Yunwan!
Kay Wanwan sila.
Sasabihin ko agad kay Lola.
Hindi ngayon.
Si Rong Yunwan ay ipinanganak na simple ang pag-iisip.
Hindi naman nakakapagtaka na palakad-lakad lang siya.
Bukod pa riyan, kayong dalawa
ay palaging nag-aagawan sa isa't isa.
Kung mag-iingay ka tungkol dito,
at idamay ang pamilyang Rong,
Sisihin ka ni Lola diyan.
Mas mabuting maghintay muna tayo nang kaunti
at tingnan kung paano uunlad ang mga bagay-bagay.
Narinig mo ba iyon?
Oo.
Nang gabing iyon nang ako ang nag-host ng tea party,
maaga ka umalis...
Lady Yunxi,
huwag mo akong idamay sa gulo.
Ang aming tindahan ng tsaa ni He
ay matatagpuan
nasa kanluran lang ng Shanju Tea House ninyo.
Ang unang batch ng tsaa
ay naani na roon.
Bilang isang batang panginoon,
paano ako hindi magpapakita?
Hindi naman sa ipinagbili ako sa pamilya mo.
Umupo ka.
Hawak mo ang ganoong kalaking impluwensya
kay Rong Shanbao.
Ayaw mo ba itong gamitin?
Ang impluwensyang mayroon ako
ay higit pa sa iyong iniisip.
Hindi pa ito ang tamang panahon para gamitin ito.
Kaya maingat ka, 'di ba?
Paano kung sabihin ko sa iyo
Matutulungan kita
pabagsakin ang kakila-kilabot na si Miss Rong
mula sa kanyang pedestal?
Nakikinig ako nang todo.
Nagpinta si Lady Yune ng isang larawan
at hiniling sa akin na burdahan
ang isang nakasabit sa dingding na may mga prutas at gulay.
Madaling burdahan ang mga peach at plum ,
ngunit ang mga talong at ang mga kamay ni Buddha
ay talagang mahirap para sa akin.
Alam ko ang espesyal mong tahi sa pagbuburda
ay ang pinakamagaling dito,
kaya ako ang unang lumapit sa iyo.
Ang paboritong katulong ni Miss Rong,
Xiu Qiong,
ay ang may pinakamahusay na pananahi.
Bakit hindi mo na lang siya tanungin?
Ayoko sa kanya.
Ikaw lang ang gusto ko.
Lady Yunxi, Lady Yune,
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Inimbitahan ka rito ni Yunxi.
dahil may ipagagawa siya sa iyo.
Palagi kong sinasabi na may talento si Manzhu.
Determinado siyang
tanggapin ka sa kanyang serbisyo.
Hindi ako karapat-dapat sa papuri ni Lady Yunxi.
Noong nakaraang Disyembre,
noong tinulungan mo si Miss Rong
sa mga regalo para sa Bagong Taon,
Ang dami mo namang kinuhang ???mga regalo???,
'di ba?
Iniisip ko kung alam ba ni Miss Rong ang tungkol diyan?
Tingnan mo itong babaeng ito.
Takot na takot siya.
Huwag kang mag-alala,
Kailangan ko lang ng maliit na pabor mo.
Hindi kita pahihirapan.
Yeju,
Malapit na sana kitang hanapin.
Sa pintuan sa likod,
Dumating na naman ang tinderong iyon.
Ang perlas na pang-ipit
at pulang panyo na seda na gusto mo
lahat ay dinala na.
Pinipili-pili na sila ng lahat ngayon.
Xiang'er, may negosyo pa ako rito.
Anong negosyo ang maaaring maging ganito ka-apura?
Tara na.
Ako...
Ang sumpain na si Lang Zhusheng na iyon,
isang mapagpanggap na iskolar
galing sa kung saan,
ginawang bundok mula sa isang maliit na burol,
nagdudulot ng ganitong kaguluhan.
At tinitiis pa nga siya ni Lola.
Xiangling, huwag kang magalit.
Ang aming pamilya Rong ay may kaso ng pagkamatay.
Para matigil ang tsismis sa publiko,
at pakalmahin ang mga Yang,
kailangan nating
magpakita ng pakikipagtulungan kahit papaano.
Bukod pa rito, si Mahistrado Lang
ay sumusunod lamang sa mga utos.
Tingnan mo kung gaano siya kaingat.
Nakakaawa talaga siya.
Ikaw talaga
nagsasalita para sa isang tagalabas ngayon.
Binibining Shen,
Naihatid na ang liham kay G. Bai.
Ang ganda ng floral hairpin na 'yan sa buhok mo .
Lumapit ka at tingnan ko.
Ang perlas na pang-ipit
ay inagaw ni Yang'er.
Naguguluhan ako sa sandaling iyon
at hindi ko napigilan ang napakarami sa kanila.
Kaya itong maliit na piraso lang ang nakuha ko.
Napakaganda ng pagkakagawa nito.
Sino si Yang'er?
Siya ang panday
mula sa looban ni Ginang Yunxi.
Tatlo o apat sa kanila ang dumating,
pinalibutan ako at ayaw bumitaw.
Ikwento mo sa akin lahat ng nangyari ngayon,
nang eksaktong detalye.
Walang kahit isang salita ang binalewala.
Oo.
Yunshu.
Saan ka pupunta?
Napitas na ang huling batch ng unang tsaa ng tagsibol .
Lahat ng sariwang tsaa mula sa bawat plantasyon
kailangang ipadala sa Hualin Courtyard.
Titingnan ko ito.
Pumunta siya sa plantasyon ng tsaa.
Nakikita ko.
Ano na ang nangyayari sa mga tao ni Yunxi ngayon?
Ang daming mga libro ng kuwenta at mga sulat.
Gaano katagal kaya ang
pagdaan sa lahat ng iyon?
Ang iyong kerida
ay nagmamadali araw-araw.
Tingnan mo kung gaano na kagabi,
pero hindi pa rin siya nakakabalik
galing sa plantasyon ng tsaa.
Isipin mo na lang.
Pagpapatakbo ng isang napakalaking negosyo ng pamilya
ay hindi madaling gawain.
Ano ang malaking bagay?
tungkol sa pagbabahagi ng kaunti sa kanyang pasanin?
Ginoong Lu, talagang mahalaga sa iyo ang kanya.
Tingnan mo, hindi ba't si Mr. Bai 'yan?
Ang lingkod na nangunguna sa daan
mukhang pamilyar.
Kilala mo ba siya?
Iyan ay
Si He Si, na naglilingkod kay G. He.
He Xingming at Bai Yingsheng
parang apoy at tubig.
Paano kaya sila magkakasama?
Hindi ka nagkamali ng nakita?
Walang pagkakamali tungkol dito.
Na Siya Si
mas mahilig sa sugal kaysa sa kahit ano.
Tuwing kaming mga lingkod
ay parang gusto naming sumugal,
lagi siyang nandyan.
Pumunta ka agad at tingnan mo
kung si He Xingming
ay naghahanap ng gulo
para kay Bai Yingsheng.
Mag-ulat ka agad sa akin.
Babalik ako agad.
Ginoong Araw.
Ngayong gabi, si G. He
Umorder siya ng mesa na puno ng masasarap na pagkain at alak.
Si He Xingming ba ang nagho-host kay Bai Yingsheng?
Ngayon, may bago na naman iyan.
Ginoong Bai, sige na,
magkaroon ka pa ng ilan.
Magdala ka pa ng isa pang baso ng alak!
Ginoong Siya.
Maggagabi na.
Kailangan ko mag-aral mamaya,
kaya hindi na talaga ako makakainom.
Kung hindi mo iinumin ang alak ko,
Ibig sabihin,
may hinanakit ka pa rin sa akin.
Hindi iyon iyon.
Sa mundong ito,
wala nang mas mapagbigay pa
kaysa sa iyo, Ginoong He.
Natutuwa ako.
Ang aking berbal na kasunduan kay Ginang Yunshu
hindi iyon ang dahilan kung bakit tayo tunay na mag-asawa.
Dahil maaari ko
nang palitan ang aking kasunduan kay Ginang Yunxi,
bakit hindi ko kayo payagan dalawa?
na may nararamdaman para sa isa't isa
bumuo ng sarili mong kapares?
Mabait akong pinayuhan ni Lady Yunxi ngayon.
Sa hinaharap, kapag pinakasalan mo si Ginang Yunshu,
Magiging magkapatid tayo!
Parehong nasa ilalim ng bubong ng Rong,
tiyak na magtutulungan tayo.
Bakit maging magkaaway?
Ginoong Siya,
isang tunay na ginoo talaga.
Pero ako talaga
may gagawin ka mamaya,
dahil may appointment ako
kasama si Ginang Yunshu.
Sige.
Hindi ko ipagpapaliban
ang importante mong gawain.
Uminom pa tayo ng tatlo.
Mula ngayon,
kalimutan na natin ang ating mga hinanakit
at panibagong muli ang ating pagkakaibigan.
Binibining Yunwan, huwag ka nang magalit.
Tingnan mo kung anong meron ako.
Ayoko nito.
Si Ginang Liang lang ang gusto ko!
Ginang Yunwan,
lahat ng ito ay espesyal
hinanap para sa iyo ni Miss Rong.
Tigilan na natin ang paggawa ng gulo, ha?
Wala nang abala.
Binibining Yunwan, ayos lang po.
Babalik si Ginang Liang.
Aba...
hindi ba maganda 'yan?
Paano mo nagawang masira
ang mga tasa ng tsaa na bigay ni Lady Rong!
Ikaw ang sumira sa kanila.
Tama na, tumigil ka na sa pakikipagtalo.
Ano ang nangyayari sa labas?
Tumabi.
Noong ipagluluto ko sana ng sopas na may pugad ng ibon
si Lady Yunwan,
May nakita akong dalawang babae
nagtatalo sa kusina.
Sinubukan kong makipag-usap sa kanila,
ngunit sa halip ay nagsimula silang mag-away.
Tingnan mo lang!
Sinubukan ko lang silang paghiwalayin,
at hinila pa nila ang buhok ko!
Mag-check ka dali.
Gamit ang matalas mong dila,
lagi kang nagbubuhos ng mantika sa apoy.
Babalik din si Binibining Rong sa lalong madaling panahon.
Ano kaya ang mangyayari kung malaman niya?
Dito ka manatili
at alagaan mong mabuti si Ginang Yunwan.
Nakakapaso! / Nasusunog!
Kumuha ka ng cooling fan.
Isang bentilador na pampalamig?
Hindi mo ba alam kung ano ang cooling fan?
Itinabi na ni Ginang Qiu ang mga ito.
Humingi ka sa kanya ng isa.
Oo.
Ginang Yunwan?
Kung kakainin mo ito,
Dadalhin kita kay Ginang Liang.
Kumusta naman 'yan?
Talaga?
Ginoong Bai?
Tanga.
Panahon na para kumilos tayo.
Tara na.
Ginang Yunwan,
Naghihintay sa iyo roon si Ginang Liang.
Hindi ba't dati kayong dalawa
Maglalaro ng taguan dito?
Bilisan mo na ngayon.
Ginang Liang?
Ginang Yunwan.
Sino ang naroon?
Sino ito?
Tumigil!
Tulong! May tumulong!
Pumunta!
Ginang Yunwan. Ginang Yunwan.
Halika at tumulong agad!
Tulong!
Iligtas si Ginang Yunwan!
Ginang Yunwan!
Magmadali sa Chongxi Hall
at ipaalam kay Lady Rong!
May
nangyaring masama kay Ginang Yunwan!
Pumunta ka na!
-Sige!
-Oo.
Tara na!
Ginang Yunwan!
Ginang Rong!
Wala na si Ginang Yunwan.
Ginoong Bai!
Ginoong Bai! Gumising ka!
Bai Yingsheng!
Bai Yingsheng! Gumising ka na!
Kumalma ka!
Gumising ka na ngayon din!
Ginoong Lababo! Ginoong Lababo!
Napapaligiran si Miss Rong sa hardin!
Naalerto na si Lady Rong.
Manatili ka at bantayan siya.
Titingnan ko muna ang hardin.
Oo.
Lola!
Tama na! Hindi ito ang oras para diyan.
Pumunta ka dali at tingnan mo kung ano ang nangyayari.
Pagkatanggap ko pa lang ng balita,
Nagulat ako sa kaibuturan ko,
lubos na wala sa sarili ko.
Nang makita kita saka lang ako kumalma.
Madulas ang hardin.
Mag-ingat ka sa iyong mga hakbang.
Ang pamilyang Rong ngayon
nakasalalay nang lubusan sa iyo.
Wanwan!
Binibining Rong!
Dumating na si Ginang Rong.
Lola, kauuwi ko lang po
nang marinig ko
tungkol kay Wanwan...
Ginang Rong,
Si Ginang Liang na naglingkod kay Ginang Yunwan
nagkasakit at bumalik sa kanyang bayan.
Masyado siyang namimiss ni Lady Yunwan,
kaya pumunta siya sa kanilang
lumang palaruan para hanapin siya.
Nang matagpuan na namin siyang mga katulong,
Nahulog si Lady Yunwan sa
ang malaking tangke na karaniwang ginagamit
para sa pagkolekta ng tubig-ulan
at nalunod.
Ang masasama ay nabubuhay nang isang libong taon.
Paano siya naging patay?
Patay na ba talaga siya?
Hindi ako naniniwala.
Kailangan kong makita mismo.
Kahit gaano mo pa kagalit si Wanwan,
Patay na siya.
Hindi mo ba siya pwedeng hayaan?
magpahinga nang mapayapa?
Dali hilahin mo palayo si Lady Yunyin!
Si Yunyin, Lola, ay nagdadalamhati.
Huwag kang gumawa ng eksena. / Huwag kang gumawa ng eksena.
Alam kong hindi ninyo matiis
na mahiwalay kay Yunwan, mga kapatid,
pero huwag mong kalimutan
ang mga lumang patakaran ng pamilyang Rong.
Hindi dapat kasali ang mga babae dito.
Tama.
Nakalimutan ko sa gitna ng kalituhan.
Nakakatakot ang mukha ni Wan Wan.
Hindi ako maglalakas-loob na istorbohin ka, Lola.
Mas mabuting iuwi mo na siya.
Patay na ba ang lahat ng tao sa Hualin Courtyard?
Ipinagkatiwala sa iyo ni Lola si Yunwan.
Bakit mo siya hinayaan
tatakbo rito nang mag-isa?
Nasaan ang mga taong
dapat kasama niya?
Alam kong ipinanganak siya
napipighati.
Ang dami na niyang inis na naidulot sa iba.
Matagal nang hinihiling ng ilan ang kanyang pagkamatay
para maalis ang pasanin na ito.
Kasalanan ko 'to.
Kung alam ko lang na mangyayari ito,
Dapat pala pinanatili ko si Yunwan
sa sarili kong bakuran.
Araw at gabi,
Ako sana mismo ang nagbantay sa kanya.
Hindi ko sana siya hahayaang
pumuntang mag-isa, napakalungkot at kawawa.
Lola, kawawang Yunwan ko.
Napakabata pa niya noon.
Ang mga taong ito
may mga pusong ganito kalupit.
Sinasabi mong mahal mo si Yunwan,
ngunit sa nakaraang taon,
Hindi mo siya binisita kahit minsan.
Nakakalunod ang gutom
ay isang bagay na hindi inaasahan ninuman.
Nasa plantasyon ng tsaa si Shanbao.
Hindi siya maaaring nasa dalawang lugar nang sabay-sabay.
Maaari mong sisihin ang mga katulong sa kapabayaan,
kaya hayaan na.
Ngunit ito ba ay isang pahiwatig,
kailangan dito?
Ikaw,
Xiangling.
Nalulungkot lang si Yun'e para kay Yunwan.
Natataranta siya
at nagkamali ng pagkakasabi.
Maiintindihan ito ni Shanbao.
Pero ngayong gabi,
sino ang naka-duty?
Paano nangyari ang ganitong pagkukulang?
Hindi sila dapat hindi parusahan.
Ginang Rong.
Nagbantay ako ngayong gabi.
Kasalanan ko ang lahat.
Tatanggapin ko ang anumang parusa na sa tingin mo ay nararapat.
Siyempre, parurusahan ka.
Tumabi muna kayo sa ngayon.
Nasaan ang mga nagpapatrolya ngayong gabi?
Ang iyong Ginang,
noong tayong dalawa
nagpapatrolya malapit sa silangang sulok na tarangkahan,
nasulyapan namin ang isang pigura sa dilim,
nakadamit na parang isang iskolar.
Parang pamilyar na pamilyar ang kaniyang anino.
Nagmamadali siyang umalis,
lumalabas mula sa gilid na gate.
Habang tumatagal ang aming pagtawag,
lalo siyang bumibilis tumakas.
Malapit na sana namin siyang habulin
nang makarinig kami ng ingay sa hardin
at hindi na siya kayang habulin pa.
Nakikita mo ba nang malinaw?
Sino iyon?
Nakilala ko siya.
Si G. Bai iyon mula sa Xinfang Pavilion.
Binibining Rong.
Dalhin mo siya rito.
Oo.
Fusheng.
Gutom
ay pinatay.
Pumunta.
Katiwala Cheng.
Ano ang nangyari?
Walang seryoso.
Gusto ni Lady Rong na makausap si Mr. Bai.
Dapat bumalik muna ang lahat.
Huwag kang gumala ngayong gabi.
Tunay na dumaranas ng mahihirap na panahon ang pamilya Rong .
Isang sakuna ang nasundan ng isa pa.
Ginoong Yan.
Tunay nga.
Mula noong sinaunang panahon,
bihirang dumating ang kapalaran nang pares,
ngunit ang kasawian ay hindi kailanman naglalakbay nang mag-isa.
Ang labis na kaginhawahan ay laging humahantong sa kapahamakan.
Gayunpaman, si Binibining Rong
ay pinagpala ng magandang kapalaran.
Tiyak na malalampasan niya ito nang ligtas.
Lady Rong, nandito na si Mr. Bai.
Ikaw ba ang pumatay sa apo ko?
[Limang Lason at Huwaran ng Kapalaran]
Iniisip ko kung sino ang may-ari ng sapatos na iyon
ay matatagpuan.
Para sa mga babaeng nasa hustong gulang,
karaniwan ang mga sapatos na may disenyo ng phoenix o bulaklak
sa talampakan,
ngunit ang mga inukit gamit
ang Limang Lason ay bibihira.
Parang katulad lang sila ng ginagamit
tuwing Dragon Boat Festival.
upang iwasan ang kasamaan.
Noong sinaunang panahon, naniniwala ang mga tao
Ang Ikalimang Buwan ng Lunar ay isang nakalalasong buwan,
kapag dumami ang mga insekto
at madaling kumalat ang mga sakit.
Para matulungan ang mga bata
na ligtas na malampasan ang tag-init,
karaniwang may mga batang nagsusuot ng
mga damit na burdado ng Limang Lason:
tuko, alakdan, palaka,
[Limang Disenyo ng Lason]
mga disenyo ng alupihan at ahas,
sumisimbolo
sa pakikipaglaban gamit ang lason para sa kaligtasan.
Nagsuot din sila ng
mga pulseras na may limang kulay na sinulid.
Ang limang kulay na ito
ay tumutugma sa Limang Elemento:
Kahoy, Apoy, Lupa, Metal, at Tubig.
Naniniwala ang mga sinaunang tao
kaya nilang balansehin ang yin at yang,
maiwasan ang sakit at pahabain ang buhay,
nagiging kakaiba sa mga bata
Mga aksesorya para sa Pista ng Dragon Boat.
Bukod sa mga disenyo ng Limang Lason sa Dragon Boat Festival ,
mayroon ding ilan
mga karaniwang pandekorasyon na disenyo
noong sinaunang panahon,
tulad ng twining lotus,
[Patern ng Walong Kapalaran]
sumisimbolo ng walang katapusang mga siklo ng buhay,
kumakatawan sa magandang kapalaran.
Ang disenyo ng jade rabbit ay sumisimbolo
sa mahabang buhay at kalusugan.
[Patern ng Jade Rabbit]
[Mapalad na Disenyo ng Ulap]
Ang mapalad na pattern ng ulap
ay nagpapahayag ng mga sinaunang tao
mithiin para sa mas magandang buhay.
Ang lahat ng ito ay medyo
mga katangiang padron
ng Dinastiyang Ming.
Diwata, parol ng palasyo,
ardilya, prutas,
at ang mga disenyo ng camellia ay nagtataglay din
ng kakaibang alindog.